---
layout: post
title: "250410 TIL"
subtitle: "게임 개발이 처음이어도 쉽게 배우는 모바일 게임 개발 4주차 정리"
date: 2025-04-10 09:00:00 +1200
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리
## 르탄이 카드 뒤집기
 - 특강 전체적으로 정리
 - 
   Game View에서 Game --> Simulator로 수정 가능.
   
   GAme : 기능 테스트,   Simulator : UI 테스트(UI Scale Mode(Canvas Scaler)를 Scale With Screen Size로 변경한 뒤 테스트 하는 것이 좋다. 도중에 변경할 경우 처음부터 다시 작업해야 할 수 있음) 위주
   
   Simulator에서 Safe Area(화면 구성 영역), 가로/세로 모드 설정 가능
   
   Pixels Per Unit - 1 Unit 안에 픽셀을 몇개까지 넣을 수 있을 것인가. PPU가 커질수록 화면상 크기는 작아짐. UI 이미지에는 적용되지 않음.
   

 - TextMeshPro와 Text의 차이점
 - 
   TMP - 계속해서 확대/축소해도 외곽선이 뭉개지지 않아 깔끔한 텍스트 출력이 가능. 외곽선, 그림자, 글로우, 그라데이션, 애니메이션 등 효과 적용 가능. 처음 사용 시 필수 기능 Import 해야 함. ttf 폰트 적용 시 변형 필요.
   
   변형방법 : (window -> TMP -> 폰트 에셋 크리에이터에서, Source Font에 ttf 파일 추가 후 Generate Font Atlas로 SDF파일 생성, Save로 저장 후 사용
   
   TEXT - 위의 것들 불가능/추가 스크립트 필요. ttf폰트 바로 적용 가능.

- Screen Space vs World Space
- 
  Screen Space - 화면 기준, 카메라 영향 안받음, 해상도/비율 자동조절, UI 오브젝트 위치 = 픽셀 기반(화면에 고정)
  
  World Space - 월드 기준, 카메라 영향 받음, 해상도/비율 직접 조절, UI 오브젝트 = 유닛 기반(카메라에 따라 다르게 보임)


- [SerializeField] private, private 및 public의 차이
- 
  [SerializeField] private - private라도 인스펙터창에서 확인 및 변경 가능 그러나 외부 스크립트에서의 접근 및 변경 불가능( = Inspector에 노출시키고 싶을 때 사용)
  
  private - 기본적으로 인스펙터 창에서 안보임, 외부 스크립트에서 접근 및 변경 불가능
  
  public - 인스펙터창에서 보임, 외부 스크립트에서 접근 및 변경 가능
  

- Resource
- 
  에셋(이미지, 오브젝트 등)을 코드로 불러올 수 있도록 해주는 방법 중 하나.
  
  에셋의 Texture Type를 확인해서, Resources.Load<Texture Type>("경로") 로 접근 가능.
  
  사용하지 않는 파일들은 Resources에 넣지 말아야 함(빌드 시 무조건 포함되고 파일 하나만 접근에도 Resources 안의 모든 것을 동기화해서 불러오기 때문에 프레임 드랍 혹은 로딩 문제가 있을 수 있음)
  
  메모리 로딩 → 사용 → 해제까지 추적 및 관리가 어려움. Resources.UnloadUnusedAssets();
  
  요즘은 Addressables기능을 권장하는 추세라고 함
  

- Addressables
  
  필요한 것들만 로딩
  
  비동기 로딩 가능(게임 동작 따로, 에셋 불러오기 따로)
  
  메모리 로딩 → 사용 → 해제까지 추적 및 관리가 쉬움

  
- 단축키
  
  Ctrl + Shift + c - 콘솔창(ErrorLog 확인)
  
  Ctrl + Shift + n - Empty GameObject 생성
  
  Ctrl + Shift + a - Add Component 단축키
  
  Ctrl + Shift + p - 일시정지
  
  Ctrl + p - 실행
  
  Ctrl + Alt + 방향키(상,하) - 작성한 코드 복사 및 이동 단축키
  
  GameObject 클릭 후 w - 무브 버튼
  

- 기타 팁
  
  오브젝트나 프리펩들 생성 시 글로벌 좌표 0,0,0로 설정하는 방법 - Preferences --> Scene View -> Create Objects at Origin 체크. (경력 쌓이면 불편해서 취소한다고 함)
  
  Hierarchy 오브젝트 클릭해서 f --> Scene View의 초점 이동
  
  Preferences에서 스크립트 여는 프로그램 수정 가능
  
  스크립트 작성하다 유니티로 돌아갈 경우 저장하는 습관 들이기
  
  다른 클래스와 관련 없는 것들은 private로, 관련 있는 것들은 public으로 하면 public 함부로 수정하지 못함.
  
  필드에 접근제어자(public, private) 붙이지 않으면 C#에선 자동적으로 private. private 붙이고 말고는 개발자 성향 및 팀 내 논의
  
  문자열 내 변수 넣기 - "" 앞에 $ 기호 넣고 변하는 값 앞뒤로 {} 넣기. ex - $"rtan{idx}"
  
  Edit -> Shortcuts에서 개인 단축키 설정 가능함.

- 의문 1. arr.OrderBy(x => Random.Range(0.0f, 7.0f)).ToArray(); 는 어떻게 하면 랜덤 배열이 되는 건가.
  
  대답 1. arr[0] ~ arr[n-1]까지 x가 순회하며 랜덤 값 생성후 그 값들로 배열 생성해서 Random 값이 작은 순서대로 배열
  
  의문 2. scale 사이즈를 줄이는 것과 width, height를 줄이는 것의 차이
  
  대답 2. scale = 전체 오브젝트의 비율, width/height = 오브젝트의 크기 직접 조절


- 추가 숙제 및 보완점
  
  처음 시도 : passedTime >= 30f 일 경우 Time.timeScale = 0f; endText.gameObject.SetActive(true); 를 실행하려고 하니 게임이 멈추기는 하나 timeText가 30.00이 아닌 현상 발생

  이후 isEnd라는 변수 생성 및 GameOver 함수 생성. GameOver() 함수 실행 시 isEnd가 true 및 위 코드 추가.

  passedTime >= 30f일 경우 GameOver() 함수 실행 및 isEnd가 false일 때만 passedTime에 Time.deltaTime 추가하고, timeText.text에 passedTime.ToString("N2") 대입하도록 구조 변경

  0.01초 단위의 차이는 있지만 원하는 대로 작동함.

  보완점 1. passedTime += Time.deltaTime; timeText.text = passedTime.ToString("N2"); 코드가 중복됨. (cardCount == 0) & (passedTime >= 30f) ==> GameOver()함수로 분리.

  보완점 2. 게임 종료 후에도 카드 뒤집을 수 있음 ==> OpenCard()에 조건 추가(isEnd에 따라 OpenCard() 실행 여부 나눔) ==> 정상 작동.

  

 ## 게임 분석 및 회고록
 - 하나의 기능을 위해서 수 십개의 조건이 필요하고, 조건별로 분기를 정해서 처리하고, 그런 기능들을 여러 개를 연관지어 게임이 만들어진다.
 - 
   하나의 기능을 위해 여러 번의 회의가 무조건 필요하구나 싶다. + 혼자 고민하는 것보다 여러 명이서 회의 한 번 하는 게 더 빠를수도.
