---
layout: post
title: "250411 TIL"
subtitle: "게임 개발이 처음이어도 쉽게 배우는 모바일 게임 개발 5주차 정리"
date: 2025-04-11
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리

## Unity 주변기능 학습

- 새 Scene 생성 후 배경색 건드리기 - Scenes 우클릭 -> create -> Scene -> Scene 이후 BackgroundType Solid Color로 수정 및 Background 수정
  
- 이미지 에셋 전체 선택해서 한 번에 넣고 애니메이션 돌리면 변경 효과
  
- onClick SelectObject = function 실행할 때 어떤 UI를 이용할 거냐. / function = 실행할 기능. 스크립트 붙여주는 거 필수.
  
- Edit -> Project Settings -> Player -> Splash Image
  
- 배경음악, 효과음 재생 - 대상 Object에 Audo Sources 컴포넌트 추가. 대상 Object의 스크립트에서 AudioSource와 AudioClip 선언, audioSource에 해당 Clip을 가져와서 플레이를 해주는 처리.
  
- Splash Image
  
  앱을 실행 시 떴다가 사라지는 이미지
  
  앱/게임/영화 시작 시 다양한 로고/협찬사/이미지 등이 등장하고 사라지는 것
  
  무료 계정 시 유니티 로고 후 Splash Image 나옴. 유료 계정 시 유니티 로고 사라짐
  
  애니메이션의 Static - 고정된 느낌 / Dolly - 줌인/줌아웃 효과
  
  Mesh Type Full Rect - 여백 존재 시 여백 포함하여 / Tight - 여백 존재해도 로고만만

- AudioSource 내 Play와 PlayOneShot의 차이
  
  Play : 지정된 clip을 재생하는데, 기존 재생 중이면 기존 재생을 멈추고 처음부터 다시 재생
  
  PlayOneShot : 오디오 클립끼리, 다른 효과음들끼리 겹치지 않는다( = 연속적으로 오디오를 재생시켜도 겹치지 않고 한 번만 실행)

- 오디오매니저로 생각해본 싱글톤의 고민
  
  강의에서는 MainScene과 StartScene에 AudioManager 생성, 같은 스크립트를 사용함.
  
  배경음악이 끊기지 않고 이어나가도록 DontDestroyOnLoad(gameObject) 사용해서 Start --> Main Scene 이동 시 오디오매니저가 파괴되지 않도록 처리.
  
  그렇게 하니 오디오 매니저가 중복되어 배경음악도 중복 재생되는 현상 발생, 인스턴스가 존재하면 MainScene의 오디오매니저가 파괴되도록 처리.
  
  현재는 Main과 Start에서 오디오매니저의 역할이 동일해서 문제가 없지만, Main의 매니저가 담당하는 오디오가 있을 경우, 해당 오디오는 재생되지 않는 문제가 발생할 것.
  
  여러 Scene들이 하나의 매니저를 공유하는 경우, 처음 Scene의 매니저만 남기고 다른 씬들의 중복 매니저는 지우고 처음 씬의 매니저로만 기능 추가하는 것이 좋아 보임.

- 빌드(안드로이드)
- 
  Ctrl + Shift + B로 빌드 창 열고 Scene List에서 Add Open Scenes를 클릭하면 현재 Scene을 추가할 수 있음 + Scene별 순서 조절 가능
  
  플랫폼 선택 후 Switch Platform 버튼 클릭(Game Scene 창 설정 풀림. 기존 작업 크기대로 다시 설정 후) 후 Add Build Profile 클릭해서 프로필 추가 후 해당 프로필의 Players Settings에서 빌드에 필요한 정보 세팅 가능.
  
  이후 진행은 이해를 못 해서 개인 공부가 더 필요함. 이해 못한 내용을 아래 붙여놓고 나중에 수정해야 함

  게임 빌드하기(안드로이드) Menu창 -> File -> Build Settings

Resolution and Presentation의 가능 여부 Portrait - 핸드폰 세로모드 landescape - 핸드폰 가로모드

안드로이드 마켓에 출시하기 위해선 Other Settings의 Configuration의 Target Architectures의 ARM64를 추가해야 함 선택 불가일 경우, Scripting Backend의 MONO를 IL2CPP로 변경
+
Identification의 Package Name 이름 필수. com.CompanyName.ProjectName

publishing Setting의 Keystore Manager의 Keystore -> Create New -> Anywhere로 Keystore 생성해야 함.
프로젝트 만든 경로에 저장, 비밀번호랑 Atlas 입력 후 Add Key 하면 Key Setting 끝.
Keystore = 안드로이드에서 앱을 배포할 수 있는 일종의 인증키

Edit - >Preferences 의 External Tools 아래의 Android 아래 JDK 체크박스가 다 선택되어 있는지 확인 안되어 있으면 AddModule에서 설치 진행

광고 붙이기 Window -> General -> Services의 Monetization의 Advertisement Legacy 패키지를 통해 광고 붙일 예정(최신 버전에서는 Ads mediation으로 변경됨) 설치, 활성화 후

메뉴 Service -> General Settings의 Services에 가면 프로젝트 네임, 유니티 아이디, 유니티 프로젝트 ID(유니티 클라우드 커넥팅이면 자동 발급, 안되면 유니티 허브에서 해당 프로젝트 우클릭하면 유니티 클라우드에 연결 메뉴 나옴)

하면 세팅은 끝. 스크립트 작성을 통해 광고 붙이기 위해선 Key 값 필요. 프로젝트 세팅의 서비스의 Members의 Dashboard 클릭하면 유니티 클라우드 홈페이지 창 열림. 로그인 하면 유니티클라우드 대시보드로 이동완료. 

Scripting Backend의 Mono와 IL2CPP의 차이점

  

  
 ## 문제 발생
  - 문제 1. NullReferenceException: Object reference not set to an instance of an object GameManager.Update () (at Assets/Scripts/GameManager.cs:43) 에러 발생
  - 
  - 원인 1. StartScene에 GameManager의 Retry() 버튼을 달아줬는데, 해당 스크립트의 Update에서는 MainScene의 timeText에 접근하려고 하는데 없어서 에러남.
  - 
  - 해결 1. 해당 Update를 MainScene에서만 실행하려는 조건 추가.
    
 
 ## 회고록
 - 하나의 기능을 위해서 수 십개의 조건이 필요하고, 조건별로 분기를 정해서 처리하고, 그런 기능들을 여러 개를 연관지어 게임이 만들어진다.
   
   하나의 기능을 위해 여러 번의 회의가 무조건 필요하구나 싶다. + 혼자 고민하는 것보다 여러 명이서 회의 한 번 하는 게 더 빠를수도.
