---
layout: post
title: "250414 TIL"
subtitle: "C# 문법 종합반 1~2주차"
date: 2025-04-14
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리

## C#이란
- 객체지향 언어, 강력한 형식 시스템(=변수나 객체에 자료형이 미리 정의되어 있어 안전성과 정확성 보장. = 컴파일러가 자료형 관리)
- 가비지 컬렉션 기능(메모리 관리 자동)
- C나 C++, 자바와 유사하여 배운 적이 있다면 수월하게 배울 수 있을 것.

## .NET 프레임워크 준비
- Visual Studio Community 버전 설치. 설치하며 .NET 데스크톱 개발 추가, Unity 및 C++ 사용하여 게임 개발(필요 시 선택).
- 새 프로젝트 만들기(언어 C# 확인, 프로젝트 구조 선택)
- 빌드 = 작성한 코드 실행할 수 있는 파일로 변환 과정

## 프로그래밍 기본 요소
- 전역 using - 자주 사용되는 애들은 visual studio가 미리 포함시켜 놓음.
- Console.wirteLine(value) - value 값 출력 후 자동 줄바꿈 / Console.wirte(value) - 출력 후 줄바꿈하지 않음.
- 이스케이프 시퀀스 - 문자열 내 특수문자, 기호 추가할 때 방법, (\+a) 의 방식. n - 줄바꿈, t - 탭, r - 현재 줄 맨앞, b - 백스페이스
- 자동완성 기능 단축키 - Ctrl + Space
- 리터럴(변수에 저장된 값)의 경우, 문자 = ''(작은따옴표), 문자열= ""(큰따옴표)
- 한 번에 초기화 할 시, num1 = num2 = num3 = 10; 처럼 해야 함. 변수 여러 개 선언하고 초기화하려고 할 때, 마지막 값만 초기화됨

- 키워드 제외 변수명(=식별자)는
  1. 첫 문자는 알파벳 or _, 두 번째문자부터는 숫자 가능
  2. 대,소문자 구별, 특수문자 및 한글 포함 X

- 코드 컨벤션 - 개발자들 사이에서 약속된 코드 작성 규칙. 
  1. PascalCase - 클래스, 메서드, 프로퍼티는 첫 글자 대문자, 이후 소문자. 연결된 단어 첫 글자 대문자
  2. camelCase: - 변수명은 첫 글자 소문자, 연결된 단어 첫 글자 대문자

- 형변환 - 자료형이 다른 변수 사이에 값 할당. 명시적 + 암시적 2방법
  1. 명시적 - 변수1 = (자료형) 변수2
  2. 암시적 1. - 크기가 작은 자료형에서 큰 자료형으로 대입하는 경우 자동적으로 큰 자료형으로 형변환.
  3. 암시적 2. - 자료형에 따라 정수값을 float에 넣어도 자동적으로 형변환
  4. 암시적 3. - 정수형 + - * / % 소수점 = 소수

- 콘솔창 입력 - Console.ReadLine()
  1. 입력 값 문자형으로 반환한다. 
  2. Split(구분값) 으로 입력받은 값을 구분하는 값을 기준으로 앞뒤로 나눌 수 있음

- var 키워드 - C# 3.0부터 사용 가능. 변수 초기화 시 넣은 값에 맞게 자료형 자동 조절.

## 연산자와 문자열 처리
- 산술연산자(+-*/%), 관계연산자(==,!=,>,>=,<,<=), 논리연산자("&&"and, "||"or, "!"not)
- 비트연산자
  - 데이터 비트 단위로 연산
  - &(두 비트가 모두 1일 때 1), |(두 비트 중 하나라도 1일 때 1), ^(XOR, 두 비트가 다를 때 ), ~(NOT, 비트 자리수에 0이면 1, 1이면 0), << or >> (방향대로 비트를 밀어 0을 채우거나 비트의 숫자 버림)
- 복합대입연산자 = +=, -=, *=, /=, %=
- 증감연산자 = ++, --. ++x(전위형, 더한x값을 사용)과 x++(후위형, x사용 후 더함)는 다를 수 있다. 
- 연산자 우선순위 - 괄호 > 단항 > 산술 > 시프트 > 관계 > 논리 > 할당
- 문자열 문자열 처리 기능 및 메서드
  - 생성 - string str2 = new string('H', 5) 이렇게로도 가능. H를 5번 반복한다.
  - 연결 - str1 + str2 = str1str2
  - 분할 - string[] words = str.Split(',');
  - 검색 - int index = str.IndexOf("World");
  - 대체 - string newStr = str.Replace("World", "Universe");
  - 변환 - int.parse(str) or num.toString()
  - 대소 비교 - 문자열 크기 X, 사전에 뒤에 나올수록 더 크다.( a < b, aa < ab)
  - 포맷팅 - 1과 2는 동일
    string name = "John";, int age = 30;
    1. string.Format("My name is {0} and I'm {1} years old.", name, age);
    2. $"My name is {name} and I'm {age} years old.";


## 조건문
- 브레이크포인트 - 단축키 F9. 해당 메서드 실행 후부터 코드 한 줄씩 따라가서 확인(F10). 호출 스택과 조사식을 중심으로 확인.
- 알파벳도 관계연산자 사용 가
- for, while = 최초 조건에 따라 1번도 실행 안 될 수 있음. do while = 최초 1번은 무조건 실행
- break - 반복문 1블록 벗어남. continue - 다음 반복문 실행 전 증감식으
- while(true) == for(;;) == 무한루프


## 배열과 컬렉션
- 배열 = 동일한 자료형 값들을 연속 저장. 선언한 크기만큼 메모리 할당받고 이후 더 늘리거나 줄이거나 할 수 없음
- 배열.Length = List.Count
- Dictionary는 자바 map과 유사(Key-Value), foreach(KeyValuePair<string, int> pair in 변수명
- Stack - 후입선출구조.(Push and Pop(가장 마지막 추가 요소)) / Queue - 선입선출구조.(Enqueue and Dequeue(제일 처음 추가 요소)
- HashSet = List와 유사하지만 중복되지 않는 요소들로 구성


## 배열에 비해 리스트는
 - 메모리 사용량 증가(연결고리)
 - 데이터 접근속도 증가(타고 타고 타고 들어감)
 - 코드 복잡도 증가


## 메서드와 구조체
- 메서드 = 하나의 기능을 위해 기존 코드 흐름과 분리하여 뭉쳐놓은 코드들
- [접근 제한자] [리턴 자료형] [메서드 이름] (매개변수)
- 구조체 = 사용자 정의 자료. 값 형식, struct 키워드. 


## 메서드 오버로딩
- 동일한 이름의 메서드를 매개변수 개수, 타입, 순서가 다르면 다른 메서드 취급.
- 반환값은 오버로딩 조건에 포함되지 않는다.


## 재귀호출
- 메서드가 자기 자신을 호출하는 것. 잘못하면 무한루프
- 예시에서, count가 0이 될 때 바로 main으로 가는 게 아니라, 5 -> 0 -> 5 후 main 실행


## 트러블슈팅

문제 : Console.WriteLine($"더하기 = {number1 + number2}", $"빼기 = 이하생략 에서, 자바처럼 작성하다 에러가 났다.

원인 : C#은 WriteLine()의 매개변수는 하나이기 때문에 ,로 구분하지 못한다.

해결 : , 대신 + 로 바꿔주니 원하는 대로 작동함.
