---
layout: post
title: "250408 TIL"
subtitle: "게임 개발이 처음이어도 쉽게 배우는 모바일 게임 개발 1주차 정리"
date: 2025-04-08
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리
- GitHub
  기능 추가/삭제, 디자인 수정/삭제, 버그픽스 등 배포 전 정상동작 확인 및 (유사 시) 롤백용 버전 관리 시스템.
  
  Github Desktop - 깃허브용 GUI. PUSH 되돌리기(commit 단계로 되돌리기) : History -> 우클릭 -> Revert changes in commit.
  
  Commit Convention - 회사/팀/프로젝트마다 다를 수 있음. 중요한 건 깃헙에 올리는 이유와 목적을 알 수 있도록 작성하는 것.
  
- UnityEngine
  - 1-1
    유니티란? 충돌/중력/탄성/카메라 이런 것들을 쉽게 코딩할 수 있는 툴
    
    Hierarchy : GameObject들의 구조 및 집합
    
    Scene : 개발자 시점에서 보는 화면
    
    Game : 실제 게임 플레이 시 보게 될 화면, 모바일 화면 크기 구현도 가능

    GameObject : 게임을 구성하는 모든 요소
    
    Project : 여려 파일들 확인 및 관리
    
    Inspector : GameObject 정보 확인 및 기능 적용
    
    GameObject 생성 및 적용 : Hierarchy 영역에서 우클릭 -> 원하는 Object 생성 -> Inspector 영역에서 크기, 색 등 조절
    
    Order in Layer(Inspector) - 노출 순서

    
  - 1-2 애니메이션 적용
    Project -> Animation 폴더 생성 -> 우클릭 -> Animatios -> animation Clip
    
    Ani에서 Loop Time = 해당 애니메이션 계속 반복하겠다.

    주의 : 에셋이나 애니메이션 등 적용할 때 GameObject 클릭해야 에셋 적용, 애니메이션 테스트 등 적용됨.
    
    주의2 : Add event 잘못 추가하면 'Rtan' AnimationEvent has no function name specified!  에러 뜸. 이벤트 지우면 되지만 작아서 잘 안보임
    
  - 1-3 캐릭터 움직이기
    스크립트 추가 : Project -> asset 우클릭 -> 폴더 생성 -> MonoBehaviour Script. (Empty C# Script 생성하면 Can't add script behaviour 'Rtan'. The script needs to derive from MonoBehaviour! 에러)
    
    스크립트의 Start : 실행 시 한번. Upodate : 1 프레임마다 실행
    
    Inspector의 position의 x,y,z값을 직접 넣어줄 순 없다. position에 접근해야 한다. (값 받아오는 건 가능)
    
    new Vector3(1f, 0, 0)과 Vector3.right은 동일 기능. left도 마찬가지.
    
    frame은 기기 성능마다 달라 update에서 추가 설정하지 않으면 기기마다 다른 결과가 나올 수 있으니 설정해줘야 함.
    
    Start에 Application.targetFrameRate = 60; 적용하면 최대 60 프레임 적용, Time.deltaTime도 같은 의미의 설정
    
    이미지 반전은 Sprite Renderer의 Flip 기능 이용. X 또는 y축 이미지 반전 가능. 체크 박스 선택 = true, 해제 = false;
    
    Renderer 등 사용 시 getComponent는 같은 Inspector에 존재해야 접근 가능.
    
    외부 입력 장치(키보드, 마우스, 카메라 등)의 정보는 Input에 존재
    
    GetMouseButtonDown(0) = 마우스 버튼 클릭 시 이벤트. 0 = 왼쪽 클릭, 1 = 오른쪽 클릭.
    
  - 1-4 빗방울 구현하기
    Rigidbody (2D) : 물리에 필요한 다양한 힘(중력, 무게값, 마찰력 등) 적용 가능 + Collider(충돌 현상)
    
    OnCollisionEnter2D(Collision2D collision) -> On(이벤트), Collision(충돌), Enter(충돌 시작 시).
    
    해당 스크립트를 가진 Object와 충돌한 물체의 정보는 collision에 들어가 있음. ex) rain에 OnCollisionEnter을 넣었다면, collision.gameObject = ground. rain을 지정하길 원한다면 this(생략가능).gameObject
    
    collision.gameObject.name == "Ground" 이런 식으로 이름을 지정하면 Ground 이름이 바뀔 때마다 계속 찾아서 바꿔줘야 함. -> Tag 사용.
    
    해당 Object의 Inspector에서 Tag 설정 후 collision.gameObject.CompareTag("Tag 이름") 시, 태그가 동일한 물체와 접촉 시 이벤트 발생. Object들의 이름이 달라도 태그를 동일하게 설정 시 이벤트 발생
    
    충돌 시 해당 Object 제거 = Destroy()

  - 1-5 랜덤한 빗방울
    andom.Range(최소값, 최대값)에서 최대값은 범위에 포함되지 않음. 따라서 x~y 값을 랜덤하게 내고 싶다면 Random.Range(x,y+1)를 해야 함.
    
  
    주의 : Random이 작동하지 않은 이유를 찾아봤더니, renderer.GetComponent<SpriteRenderer>(); 라고 작성했었고, 유니티는 예외가 발생 시 해당 함수 전체를 멈춰버리기 때문. 해당 함수가 중간 혹은 끝 부분에 위치하더라도 처음 부분 코드까지 정지
    
    renderer.GetComponent<SpriteRenderer>();를 실행해도 renderer는 여전히 null. renderer.color에서 NullReferenceException 발생해서 start 함수 정지 --> 랜덤 배치 실패

  - 1-6 빗방울 반복 생성
    GameManager - 게임 전반적 진행 로직 관리 스크립트(관행)
    
    Prefab화 - 반복적으로 같은 오브젝트 생성 시 사용하는 일종의 틀
    
    Hierarchy 창에서 Prefab으로 옮겼다면, Hierarchy 창에서 없애줘도 Prefab에서 가져오기 가능.
    
    함수명 + Instantiate(Prefab명)으로 생성했다면, InvokeRepeating(함수명, 시작시간, 시간주기)로 반복 가능

  - 1-7 점수
    유니티에서 UI는 카메라를 통하는 것이 아닌 화면에 바로 그려지는 그래픽적 요소로 버튼, 텍스트, 순위 등을 나타낼 때 사용
    
    GameManager에 싱글톤(이 이름의 객체는 하나임 + 여러 스크립트에서 적용 가능하게 만듬) 적용
    
  - 1-8 게임 끝내기.
    게임 종료 패널 생성 후 활성화 여부 토글 해제(Inspector 이름 왼쪽의 체크박스) 후 게임 종료 시 활성화되도록 설정
    
    게임 종료 = Time.timeScale = 0f; == frame 사이 시간간격 0으로 설정. = 게임이 멈춘 듯한 효과.
    
    해당 패널에 스크립트 추가 + Component 추가 후 On Click() 이벤트 설정.
    
    게임 재시작 시 SceneManager.LoadScene("MainScene") 설정.
    
  - 1-9 숙제 빨간 빗방울 만들기
    색깔은 255, 100, 255로 설정하라고 해서 했는데, 빨간색이 아닌 분홍색이라 RGB값을 수정해서 비슷해보이는 색으로 넣었는데 괜한 짓인지 모르겠다.
