---
layout: post
title: "250416 TIL"
subtitle: "C# 문법 종합반 개인과제 기본기능"
date: 2025-04-16
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리

## 트러블슈팅

1. 문제 1.
   - 문자열 보간에서, {(itemList[i].IsEuipmented) ? "[E]" : ""} 사용하고 있었음.
   - 에러 원인: C#에서, :는 자릿수, 날짜 형식 등을 지정하는 형식 지정자로 사용될 수 있어 해당 코드가 형식 지정자인지 삼항연산자인지 구분해줘야 함.
   - 해결 방법: 괄호를 통해 삼항연산자 전체를 하나의 식으로 묶어줘 형식 지정자로 해석될 여지를 없앰.
   - 해결 결과: {(itemList[i].IsEuipmented ? "[E]" : "")}

2. 문제 2
   - 문제 코드: else if (intEquipmentActive >= 1 && intEquipmentActive <= itemList.Count(i => i.IsPurchased)) {     itemList[count1 - 1].IsEuipmented = !itemList[count1 - 1].IsEuipmented; }
   - 에러 원인: 입력한 값과 실제의 item 값의 index가 달라 해당 item 내부 값들의 변경이 다른 item의 값으로 변경됨.
   - 해결 방법: var purchasedItems = itemList.Where(item => item.IsPurchased).ToList();으로 원인이 
   - 해결되는 이유 : 1. 조건에 해당하는 item들을 다른 변수에 복사하는 이유 : 모든 item list 중 구매한 아이템 개수를 1부터 오름차순 정렬하기 위해.
                    2. 다른 변수에 복사하여 아이템 개수만큼 범위를 좁히더라도 복사 전 조건에 해당하는 item과 복사 후 Items는 같은 참조값을 가리킨다. 아이템 개수만큼 범위를 좁혀도 해당 변수[index]로 원하는 item 값을 변경할 수 있다.
   - 해결 결과 : var purchasedItems = itemList.Where(item => item.IsPurchased).ToList(); if (purchasedItems[intEquipmentActive - 1].IsEuipmented) { purchasedItems[intEquipmentActive - 1].IsEuipmented = !purchasedItems[intEquipmentActive - 1].IsEuipmented; 이하생략}

## 탐구
- Item 중 방어력+5, 공격력+10 등을 정의할 때, Dictionary 하나와 일반 자료형 둘의 사용할 때의 차이점
- 성능상 우위는 자료형.
  - 딕셔너리는 키 값으로 해시 함수 검색해서 값을 찾음. 변수는 바로 접근 가능.
  - 딕셔너리는 밸류 값에 int, float, bool 등 저장하면 박싱해야 사용 가능. 이 때 메모리 사용함. 변수는 메모리 사용에 변화없음.
- 유연성 및 확장성 우위는 딕셔너리
  - 딕셔너리는 초기 기획에 존재하지 않았던 stat 추가해도 에러 안남 + 코드 잘 짜놨다면 값 불러올 때도 코드 변화 없음. 변수형은 item 속성 클래스부터 변경되는 아이템까지 바꿔야 할 게 많음.
- 결과 : 성능상은 자료형, 유연성 및 확장성은 딕셔너리. 따라서 엔딩까지 정해진 구조라면 자료형, 개발 중간에 추가될 가능성이 있는, 특히 실시간 게임이라면 딕셔너리 사용이 좋을 듯.  
