---
layout: post
title: "250527 TIL"
subtitle: "유니티 숙련 조별과제"
date: 2025-05-27
author: codingnewwbie
---

## 유니티 숙련 조별과제
비동기 프로그래밍 = Non-Blocking IO

io 작업에 대해 어떤 문제가 생기고, 이런 문제때문에 나온 게 NBI 이다.


C# async await 문법 기초
await --> 콜백 값 반환

함수에 반환타입 3가지.
void - 쓰면 안된다. 사용하는 경우가 거의 없다. 이벤트 핸들러 등 외부에서 결과를 받을 필요 없을 때. 버튼의 경우(TASK는 안되서)
Task - 비동기 작업 완료를 알릴 때.(실질적으로 void)
Task<T> - 비동기 작업 후 결과 값을 반환할 때.

비동기에 대한 정보를 가지는 Task 객체를 생성해서 .Net라이브러리에서 관리해 주는 것.

예외처리
callback 방식에서는 try-catch가 안된다.
async void일 경우에도 예외 전파가 안 되어 try-catch가 안된다.
Task 반환 안한다 == 에러에 대한 정보조차 없는 것.


병렬 비동기 처리
Task.WhenAll(t1, t2)를 넣으면, 동시에 실행되지만 다 끝날때까지 기다려서 제일 오래 걸리는 시간까지 기다린다.



유니티와 async await 관계
모든 엔진 API(Transform, GameObject, Animator 등) 는 Main Thread에서만 접근 가능하다.
비동기 코드라도 유니티 관련 코드는 Main Thread로 복귀해야 접근 가능.
유니티 안에서 멀티쓰레드를 쓸 수 없게 막아놓은 것. 
이유 : 멀티쓰레드 프로그램은 어렵고, 코드 읽기도 힘들고 해서.
그래서 렌더쓰레드, 로직쓰레드, 피직쓰레드 등 따로 있다.
사용은 하지만 너희들(=개발자)이 접근할 수 있는 건 MainThread만 준 것.


유니티에서 올바른 비동기 호출
웹 API 호출, (UI, 게임요소 멈춤 없이 자연스러운 요청 처리)
파일 저장/불러오기(저장 중 멈춤 없이 비동기 처리)
리소스 로딩(로딩바와 같은 로딩화면 연출 가능)
yield return WaitForSeconds 대신 사용

코루틴 vs 비동기


UniTask
유니티에서 Task를 조금 더 효율적으로 쓸 수 있게 만든 라이브러리
제대로 사용하려면 Task를 잘 써야 잘 쓸 수 있다.
Struct(구조체), 유니티전용. C# 7.3 이상 사용 가능. 



IDE & 기획 테이블 활용
기획자가 입력하는 데이터테이블을 어떻게 활용해나갈것인지, 
외부데이터 변환 --> 게임성이 달라질 수 있도록

데이터
고정된 데이터 vs 변동성 데이터
고정형 데이터
게임 룰, 스탯, 무기정보 등. 참조해서 사용하는 것이 당연.

변동성 데이터
플레이 중 변경되는 데이터

고정형 데이터를 참조하고, 변동성 데이터로 활용할 때 어떻게 활용할 것인가. 
ex) - 무기(고정형) 강화(변동성)


외부 JSON 패싱해서 Dictionary나 리스트로 로드

저장하고 싶은 것들을 정리하고 저장하는 과정을 거치는 것을 추천.
ex) Player에서, 저장하고 싶은 것들을 관리하는 중간단계를 거친 뒤 저장해라.
반대로 Load할 때도 마찬가지.


지금부터는 고정형 데이터에 대한 이야기. 어떻게 구성할건지.
기획테이블 협력 --> 기획자가 데이터를 직접 수정하고 관리할 수 있는 환경 구축해서 기획자가 변경된 사항을 게임에 쉽게 반영할 수 있도록.

기획데이터 활용 방식
1. 엑셀 데이터 (혹은 CSV로 변환해서 활용하지만 이거(CSV) 쓸 바에는 3번 쓴다. 기획자랑 개발자랑 둘 다 불편함. 엑셀은 종종 사용)
2. JSON 파일
3. 스크립터블오브젝트(SO)
4. 서버데이터 활용

ExcelToJsonWizard v1.2(깃허브)

Item 정보(고정형)을 감싸서 유저에게 발급(제공)하는 형태. 누군가는 Instance, 누군가는 --- 등

ItemInfo(기준, 고정데이터)를 참조하는 객체를 만들고(강의에서는 ItemInstance), 얘만이 가지고 있는 내구도나, 강화도나, 정보나 등등을 Instance에 담는다.

스테이지도 마찬가지. 스킬도. 대부분 다 적용된다.
스테이지가 끝나면 파괴하는 형태면, 스테이지가 남아 있다면 중간에 껐던 튕겼던이니까 그거 그대로 쓰면 되고. 

컨트롤 f 대신 컨트롤 + ,(쉼표). 컨트롤 + rr(r 2번), 혹은 컨트롤 f2

컨트롤탭,


디버그 호출 및 직접 실행창

디버깅 
