---
layout: post
title: "250516 TIL"
subtitle: "유니티 심화 개인과제"
date: 2025-05-16
author: codingnewwbie
---
## 유니티 심화 개인과제
- 스카이박스
  1. 하늘이라는 공간개념 표현
  2. 6 sided : 정육면체에 하늘 리소스 넣어주는 방식
  3. Procedural : 반구형태
  4. 게임 중 동적으로 시간대 / 이벤트 처리 가능. 최적화 주의

  
- rigidbody의 ForceMode
  1. rigidbody 사용 시, 여러 힘 적용 방식 설정 가능
  2. Force : 힘을 지속적으로 적용
  3. Acceleration : 가속도
  4. Impulse : 순간적으로 힘 적용 (점프)
  5. VelocityChange : 변화하는 힘 적용(걷기 -> 뛰기)


- Ray vs Collider
  1. Collider : 주변에 가상 공간 설정해서 Enter, Stay, Exit하는 물체 판별.
  2. Ray : 방향과 거리 설정해서 가상의 광선을 발사해 광선과 충돌하는 물체 판별.
  3. Ray를 플레이어, 카메라, 마우스 클릭점에서 발사 가능.
  4. RayCast - 광선에 맞은 물체의 정보를 꺼내오는 함수. 맞은게 있다면 true, 없다면 false 반환.
  5. RaycastHit - RayCast로 검출된 정보를 저장할 변수
  6. LayerMask - Ray는 한 Layer에 부딪혀도 계속해서 MaxDistance까지 나아감. = 벽 같은 거 뚫고 확인할 수도 있음 = 막아야함 = 필터링
  7. RaycastHit.point = 레이캐스팅이 감지된 위치, RaycastHit.distance = Ray 발사 위치와 물체 사이 거리, RaycastHit.transform = 충돌 객체의 transform 정보. 이를 통해 해당 객체의 컴포넌트도 추출 가능


- InputSystem의 SendMassage(입문강의) vs InvokeEvent(숙련강의) vs Invoke C# event(심화강의)
  1. SendMassage - (On + Action name)의 함수를 찾아 호출.
  2. InvokeEvent - Inspector 상에서 Action 함수 설정하고 키 입력 시 호출
  3. Invoke C# event - 세부적으로 설정 가능(키 입력 받고 실행 전, 키 입력 실행 후, 키 입력 해제 등 구체적 상황에 따라 별도 함수 등록
  4. 지속값 = Value, 딸깍 = Button


- 마우스델타
  1. 마우스 좌우로 움직이면 x값이 움직임. 문제는 캐릭터가 좌우로 움직이려면 y축을 움직여야 좌우로 움직임.
  2. 그래서 실제 받는 값에서 x값은 y에, y값은 x에 넣어줘야 원하는 효과를 얻어낼 수 있음.


- 캔버스 스캐일러의 Scale With Screen Size를 설정하면 바뀐 해상도 비율에 맞춰 UI 크기들 변경해줌


- Image의 Scale 조절 외 다른 방법으로 HP바 표현
  1. 윈도우 -> 패키지매니저 -> 유니티 레지스트리 -> 2D Sprite 설치
  2. Create -> 2D -> Sprites -> Squares 생성 후 HP바 오브젝트 Image의 Source Image에 Squares 넣는 방식.
  3. (Vertical, horizon, grid 등) Layout Group - 해당 오브젝트 아래 Layout들을 자동 위치 조절


- 플레이어 데미지 처리 이론
  1. TryGetComponent : GetComponent 존재 여부에 따라 true/false 반환.
  2. GetComponent는 해당 컴포넌트가 없으면 널에러가 떠서 이후 코드가 실행되지 않는데,
  3. TryGetComponent는 조건문처럼 true/false에 따라 처리 가능.


- 카메라 절두체
  1. 피라미드 모양에서, 위쪽을 사각뿔 형태로 잘라낸 나머지 도형들(위/아래 사각형 + 사이 절두체 영역)이 존재할 때,
  2. 사각형 사이에 있는 절두체 영역에 있는 것들만 카메라가 찍어주는 것을 카메라 절두체라고 한다.


- Coroutine
  1. 코루틴은 동기 작업. (현상은 비동기적 작업처럼 보이지만, 실제로는 동기 작업처럼 실행된다)


- Light(게임 전체 기준 지역단위)
  1. 라이트 소스(특정 위치에서 존재하여 조명 효과)
  2. 점 광원 : 원 모양. 모든 방향으로 균등하게 빛 발산. 멀어질수록 서서히 옅어지는 효과도 존재. (전구, 위만 비추는 가로등)
  3. 방향성 라이트 : 무한히 멀리 위치하여 한 방향으로만 빛 발산. 반대쪽에는 빛 발산 X. 방향성 라이트가 놓인 곳에서부터 빛을 발산하는 게 아님.
  4. 스포트라이트 : 한 점(놓인 곳)에서부터 원뿔 모양으로 빛 발산. (손전등, 무대 효과, 땅을 비추는 가로등 등)
  5. 면 광원 : 면적에 전반적으로 빛 발산. 반대쪽에는 빛 발산 X.
  6. 속성값(위치, 방향, 색상, 범위, 각도, 강도 등이 존재)
  7. 강도(intensity) - 빛의 세기. 렌더링 과부하 주의.
  8. 그림자 - 빛이 부딪힌 방향에 따라 객체 뒤쪽에 생성. 렌더링 과부하 주의2

- 해/달처럼 게임의 전체적인 빛을 조절할 때는
  1. Lighting Intensity Multiplier : 실제 환경의 빛을 조절. 및 Reflecting Intensity Multiplier : 실제 오브젝트에 반사되는 정도를 조절 사용.

- AnimationCurve
  1. 애니메이션의 키프레임을 사용하여 값을 보간하는 방식.
  2. 초기값과 중간값, 결과값을 정해놓고, curve.Evalute(time) 함수를 호출하여 점진적으로 변경되도록 처리.

