---
layout: post
title: "250605 TIL"
subtitle: "유니티 심화 개인과제"
date: 2025-06-05
author: codingnewwbie
---

## 유니티 심화 개인과제
- FSM(finite State Machine)
  1. 먼저, FSM과 BT 사용은 방법론. 정답은 없다. if문 떡칠해도 되고, Enter + Updatee + Exit 중 선택해도 되고, Enter + Update + Exit 중에서 선택해서 사용해도 된다.
  2. 가장 기초적인 방식 = if-else 방식 & Switch-case 방식.
  3. 거기서 한 번만 실행해야 한다면? bool값으로 한 번만 실행되도록.
  4. 일정 시간 or 프레임만 정밀하게 관리하려면? 코루틴. 
  5. Interface, Interface + SO 사용도 가능.
  6. 자기 상태 위주(지금 어떤 상태?)


- BT(Behavior Tree)
  1. 조건(에 따른 행동) 위주
  2. Unity6부터는 노드로 관리 가능, 상황별로 유리한 ai를 설정하면 됨.
  3. 코드는 대부분 작성되어 있음. 배치해서 사용하면 되니, 개념적으로 익히고 사용.
  4. Selector - 자식들이 하나라도 성공하면 true 반환
  5. Sequnce - 	자식 모두가 성공이여야 true 반환
  6. Condition - 특정 bool값 체크
  7. Action - 특정 bool값에 따른 행동. Action의 Evaluate 불 값은 무조건 true?
 
- PlayerInput의 Behavior Invoke C sharp Events 및 InputActions에 Generate C# class 체크하면 스크립트 자동 생성
  1. 애니메이션 Scene View에서 마우스 우클릭, Create Sub-State Machine
  2. 문자열 비교는 메모리 소모가 (다른 비교보다) 큰 작업이다. 그래서 성능에 신경써야하면 정수비교를 사용한다(StringToHash(문자열))


- stateMachine.Player.CharacterController.Move(direction * movementSpeed * Time.deltaTime) 에서, Rider가 곱셈 연산 순서가 비효율적이라고 함.
  1. 연산이 2번 일어나는데, Vector3 * float가 2번(direction * movementSpeed + 앞선값 * Time.deltaTime)이라서. Vector3가 곱해지는 걸 최소화하는 것이 좋음(특히 Update 같은 곳에서).
  2. 따라서, Vector3 값은 마지막에 계산하는 것이 좋다


- protected override void OnRunStarted(InputAction.CallbackContext context) 이걸 왜 WalkState에서 오버라이드했냐.
  1. RunState는 이미 달리고 있는 상태.(= 시작 이벤트가 이미 연결된 상태).
  2. 그래서, walk나 idle같이 Run을 시작 이벤트를 처리할 상태에서 이벤트 연결 처리.


- Cinemachine
  1. Aim - 카메라가 갈 수 있는영역/없는 영역을 시각적으로 표현.
  2. ClearShot - 건물 안으로 들어갈 때 화면전환
  3. Dolly - 정해진 트랙을 움직임
  4. State-Driven Camera - 애니메이션 상태 전환에 따라 화면전환 도와줌
  5. Follow - 따라갈 오브젝트. LootAt - 바라볼 오브젝트.
  6. Body - 가상카메라의 움직임 제어를 도와주는 속성
  7. Aim - 가상카메라의 회전을 도와주는 속성


- sqrMagnitude = 두 점 사이 거리의 제곱(=루트 magnitude) , magnitude = 두 점 사이 거리.
  1. 자주 호출될 때는 sqr 사용하면 성능상 좋다. (루트 계산 안해도 되니까).
  2. 단 거리 이용할 때도 제곱으로 해야 함.
  3. ex) Enemy가 가지고 있는 탐색 범위 A, sqrMagnitude B 라면, B < A * A 식으로.
