---
layout: post
title: "250604 TIL"
subtitle: "유니티 심화 개인과제"
date: 2025-06-04
author: codingnewwbie
---

## 유니티 심화 개인과제
- Cinemachine
  1. CinemachineBrain = 시네머신 컨트롤
  2. CinemachineVirtualCamera = 보일 카메라. Priority 값이 큰 카메라가 게임View에 보임
  3. Follow 해당 설정 - Body, Look at 해당 설정 - Aim
  4. 맵 끝까지 갔을 떄 카메라 제한 - CinemachineConfiner(2D)추가, 빈 오브젝트에 Collider 추가 후 제한하고 싶은 카메라 위치만큼 Collider 수정 후 CinemachineConfiner의 Bounding Shape에 해당 오브젝트 추가
  5. 카메라 흔들림 및 전환 - VirtualCamera에 Noise  None --> Basic Multi Channel Perlin으로 변경 Gain 전부 0으로 수정(전부 1이면 카메라 흔들림이 디폴트)
  6. Camera 전환 속도 = Brain의 Blend. 카메라가 많아지면 custom Blend 넣어야 하지만, 아닐 경우 Ease in Out 이용해도 무방


- 트위닝(In- Betweening)
  1. 시작값과 목표값 사이 중간값들을 자동을 계산하여 자연스럽고 부드러운 애니메이션을 생성하는 기법. 보간과 외삽 실시간 구현방법.
  2. 보간 - 주어진 데이터 구간 내에서 중간 값을 추정 / A-B 사이 값 / 정확히 예측(= 코딩) 가능.
     1. 선형 보간(위치, 숫자 등을 선형적으로 보간)
     2. 구면 선형 보간 (방향, 회전 등을 선형적으로 변화)
     3. 곡선 보간(단순 선형 보간보다 더 유연하고 부드러운 변화)
  3. 외삽 - 주어진 데이터 범위 밖의 값을 추정(예측) / A 이전 혹은 B 이후 / 값이 변화하는 것들을 보니 이전(다음) 값은 이거일듯?


  - DOTWeen
    1. 유니티에서 보간이 적용된 애니메이션을 쉽게 구현할 수 있게 해주는 트위닝 라이브러리. 문법이 직관적이고 기능이 다양해서 기본 기급으로 사용.
    2. _cube.transform.DOShakePosition(duration, vector, bibrato, randomness); duration동안 vector3 방향 중 랜덤으로 bibrato의 세기로 randomness만큼 진동
    3. Ease = 진행률 보간 방법들.
       1. In - 시작부분에 변화를 주겠다.
       2. Out - 끝 부분에 변화
    4. https://easings.net/ko --> Ease(시간 및 변화량) 그래프. 없는 것도 있으니 참고만(Ease는 C#만 사용하는 게 아니라 여러 곳에서 사용)
    5. 같은 이즈값이여도 정도를 조절할 땐 AnimationCurve를 주로 사용.
    6. LoopType
       1. REstart - 처음 -> 끝 반복(A -> B, A -> B, A -> B)
       2. Yoyo - 처음 <> 끝 반복(A -> B -> A)
       3. incremental - 값 * 횟수만큼 이동(A -> B -> B * 2 -> B * 3)
       4. duration에 -1 넣으면 무한반복


  - Fluent Method Chaning
    1. 빌드패턴, 팩토리, 트위닝 등 객체 초기화 시 종종 사용. 
    2. 반환타입을 맞춰주는 것이 포인트.


   - Rendering Pipeline
     1. Culling - 절두체에 걸리는 건 그려주고, 걸리지 않으면 그리지 않는다. -> Rendering(화면에 그려주기) -> Post-Processing(일종의 필터, 렌더링 끝난 후 보정)
     2. 렌더링 3가지 과정
        1. Shader : 작은 단위 처리. 각 색상, 빛, 그림자 등 계산하기 위한 수학적 계산 및 알고리즘 포함.
        2. Mesh : 개체의 모양 정의.
        3. Texture : 비트 맵 이미지.  -Material : Texture에 대한 참조, 타일 정보, 색상, 색조 등 표면을 정의하는 방법 정의. shader 영향 받음. 
        4. 정확히는, Mesh -> Material + Shader ->Texture -> Renderer 과정. 모양 정의하고 표면 정의해서(Material) 픽셀 처리(Shader). 텍스쳐 포함되면 처리하고 렌더링함.
        5. 텍스쳐 = 이미지 데이터. 마테리얼 = 텍스쳐를 어떻게 사용할 것인지.
        6. 텍스텨 - 마테리얼 분리한 이유
          1. 한 텍스쳐를 여러 마테리얼로 다른 오브젝트처럼 생성 가능.
          2. 너무 어려운데 성능 최적화 상 분리가 좋음. 
     3. Scriptable Render PipeLine 중
        1. HDRP - 고사양 게임에 적합한 RP 방식.
        2. URP(Universal Render Pipeline)
          1. 범용성(멀티플랫폼 지원)
          2. 성능 및 최적화
          3. 쉬운 사용법
        

- 유한 상태 머신(Finite State Machine)
  1. 유한한 개수의 상태들로 구성된 기계 or 패턴
  2. 상태와 상태 간 전환을 기반으로 동작.(= 동작 기반 시스템)
  3. 상태와 전환조건과 동작으로 구성
  4. Switch-Case 문에서 FSM의 단점 = 상태가 많아지고 조건이 복잡해지면 코드가 지나치게 길어짐. = 유지보수가 어려워짐, 중복 코드도 많아짐


- State Pattern(상태 패턴)을 활용한 FSM.
  1. 객체지향의 다형성 활용. --> 상위 클래스/인터페이스에서 파생
  2. 상태를 명확히 정의, 상태 간 전환 일관적으로 관리.
  3. 동작을 상태와 전환조건으로 나누어 구현.
  4. 각각의 상태를 클래스로 만들거다.(Switch-Case 안쓸거다)


- Character Controller
  1. 물리 엔진이 아닌 캐릭터의 움직임을 프레임 기반에서 처리. 주로 3D 캐릭터 제어하는 데 사용.
  2. rigidbody 물리를 활용하지 않는다.
  3. 캐릭터 이동 - 쉽게 구현할 수 있는 메서드 지원.
  4. rigidbody 물리를 활용하지 않기 때문에 중력/점프를 직접 구현해야 함.(수평 이동 및 경사면 이동엔 강점. 수직 이동엔 약점)
  5. 충돌 처리 - 물리 엔진 사용하지 않고 충돌 처리 지원(기능 말고 조건).
  6. 바닥 검출 - bool값 지원(기능 말고 조건).
  7. 움직임 제한 - 지정 영역 내에서만 움직이거나 경사면 이동
    1. Slope Limit - 미만 경사면은 오를 수 있음
    2. Step Offset - 높이 값 이하까진 오를 수 있음.
