---
layout: post
title: "250430 TIL"
subtitle: "유니티 입문"
date: 2025-04-30
author: codingnewwbie
---
## 유니티 입문

- Directional Light
  1. 전역으로 비춰지는 빛의 강도

- Instantiate
  1. Instanti(Object) = 오브젝트를 복제해서(부모 = 월드, =빈 오브젝트) 반환.
  2. Instanti(Object, parent) = 오브젝트를 parent 아래 복제.(부모 = parent)
  3. 무엇을 기준으로 복제할 것인지 판단하여 사용.

 
- Transform.
  1. 게임오브젝트가 가지는 위치, 방향, 크기.
  2. 부모-자식 관계 설정 시 Transform.parent 사용해야 함.
  3. 부모-자식 관계는 오브젝트가 아니라 해당 오브젝트의 Transform끼리 맺기 때문. .parent도 Transform 속성임.


- Quaternion
  1. 유니티에서 3D 회전 이용 시 자주 사용함.
  2. (크기나 위치 조정이 없다는 가정 아래) Quaternion.identity는 해당 오브젝트를 중첩시켜 복제하는 것.


- Vector3.Lerp
  1. 오브젝트의 position 이동 시 순간이동이 아니라 연결되게 이동한 것 같은 효과.
  2. Vector3.Lerp(시작 위치, 목표 위치, 보간비율)로 사용. 보간비율은 0 ~ 1 값. 0 = 시작위치, 1 = 목표 위치.
  3. 1프레임마다 보간비율만큼 이동. 프레임별 이동거리는 같지만 느낌상 처음엔 빨리, 마지막엔 느려지는 느낌을 줌.


- Mesh Renderer
  1. Mesh Filter의 Material은 눈에 보이는 속성(컬러, 재질 등)을 지정함.

 
- Mathf.Atan2(x,y)
  1. 두 물체 사이의 방향 계산 시 사용. x에서 y로 향하는 방향을 라디안으로 반환함(-3.14 ~ 3.14)
  2. 위 값에 * Mathf.Rad2Deg를 하면 라디안 -> 디그리로 변환.
  3. 위 값 사용해서 이미지 반전, 투사체 방향 지정 등 사용할 수 있음.

- transform.Find("오브젝트이름").GetComponent<컴포넌트이름>() / gameObject.GetComponent<컴포넌트이름>();
  1. transform.Find("오브젝트이름").GetComponent<T>()는 스크립트가 붙은 현재 오브젝트 아래 자식 오브젝트들 중 이름이 같은 오브젝트의 컴포넌트를 가져올 때 사용.
  2. gameObject.GetComponent<컴포넌트이름>()은 현재 오브젝트의 컴포넌트를 가져올 때 사용.

 
- 맵 디자인
  1. Window -> 2D -> tile Palette -> naming 및 create -> 에셋 팔레트에 추가해서 완성


## 코드 관련

  1. 색상을 코드로 넣을 경우 r,g,b 값을 0 ~ 1 사이값으로 지정해야 함. ex) Random.Range(100f, 250f) / 255f;
     
  2. Color applyColor = Color.Lerp(prevColor, nextColor, (stackCount % 11) / 10f)
     
  3. if (applyColor.Equals(nextColor) == true) ==> nextColor가 applyColor와 같다면 2.의 색 변환이 완료되었으니 다음 색상 변환을 시작해야 함. prevColor = nextColor, nextColor = RandomColor로.
     
  4. PingPoing => 0부터 지정한 size까지 직선처럼 증감 반복. Sin => -1 ~ 1 범위를 곡선처럼 증감 반복

  5. desirePosition => 블록을 쌓는 만큼(=stackCount가 증가하는 만큼) 블록을 아래로 내려 마지막 생성 블록이 화면 중앙에 위치하는 효과 + 쌓은 블럭 전체 움직이는 효과

  6. Mathf.Clamp(value, 최소값, 최대값) ==> value가 항상 최소값 ~ 최대값 사이 값들을 가지도록 함.
  
  
