---
layout: post
title: "250409 TIL"
subtitle: "게임 개발이 처음이어도 쉽게 배우는 모바일 게임 개발 2~3주차 정리"
date: 2025-04-09 09:00:00 +1200
author: codingnewwbie
---

오늘 배운 내용 정리
## 풍선 보호하기 게임
  - 2-1 기본 씬 구성
    어제 TIL 복습(windowLayout, GameObjct 생성, 애니메이션 적용, 스크립트 생성)
    
    Camera.main.ScreenToWorldPoint(Input.mousePosition) --> 입력장치의 마우스 커서 위치를 추적해서 게임상 위치로 변환
    
    의문 : 왜 게임상의 위치로 바꿔야 하지? 어차피 Scrren 위에 World 좌표가 있지 않나? Screen 쓰면 되는 거 아닌가? World 밖 좌표는 어차피 처리 안 될 거고
    
    해결 : 2D 게임만 만들고 있지만, Unity는 3차원 공간임. Screen에서 z값을 확정할 수 없음 + Screen은 (해상도 차이에 따른) 픽셀 단위, 유니티는 xyz World 단위라 단위 변환 필요.

  - 2-2 중력과 위치
    Rigidbody - 물리력 부여
    
    Collider - 충돌하는 물체 + 충돌할 물체 모두에게
    
    Prefab - 재사용을 위해 미리 아이템을 만들어 틀에 넣어둔 것
    
    GameManager에서 Prefab 생성 - public GameObject square 후 MakeSquare() {Instantiate(square)}

  - 2-3 중력과 위치
    using UnityEngine.UI; 추가하지 않으면 Text 에러
    
    time은 deltaTime 이용해서 계산 후 Text의 txt에 대입. float -> String 형 변환 시 toString();, "N2" = time의 소수점 2자리까지만 String으로 변환

  - 2-4 게임 종료 판넬
    그림자 효과(Add Component -> Shadow, 색깔 및 그림자의 x, y좌표 설정)
    
  - 2-5 게임 종료 로직
    싱글톤 설정(public static GameManager Instance;)
    Intance가 null일 때 Instance를 this로 설정하면 다른 인스턴스가 존재하면 해당 인스턴스를 무시됨. 이후 처리를 통해서 Instance가 무엇인지 등 나타낼 수 있음
    
  - 2-6 최고 점수
    데이터 보관 관련 - PlayerPrefs( = PlayerPrefabs), PlayerPrefs.set데이터형("키값", 저장할값) / get데이터형("키값") / HasKey("키값") - boolean반 / DeleteAll()
    문자열을 그대로 넣으면 오타 발생 및 이름 수정해야 하면 다 바꿔야 하는 문제가 생김 --> string 변수에 저장하는 편이 좋음.
    
  - 2-7 게임 종료 시 애니메이션 추가
    대상 GameObject에 새 애니메이션 클립 생성, 효과 주기
    
    프로젝트의(에셋의 애니메이션의) 애니메이션 컨트롤러 더블클릭(GameObject와 같은 이름으로 자동 생성), Scene 옆의 Animator 창에서 Parameters 추가.
    이름 및 형식 지정(이하 B)하고 Idle에서 B로 transition 생성(Idle에서 우클릭 -> Make transition)
    생성된 transition(화살표) 클릭 후  has exit time 적용 여부 확인(적용 안하면 즉시전환, 적용하면 딜레이 후 전환)

    게임에 적용.(GameManager에 Animation 추가해 Animation의 isDie가 실행되도록 값 넘겨주기)

    애니메이션 추가 적용 시 해당 Animation이 적용되도록 딜레이 후 Time.timeScale = 0f; 적용해야 함 --> Invoke 사용. timeScale 적용 코드 분리하여 함수 생성, Invoke("함수명", 딜레이시간)
    
  - 2-8 추가 숙제
    방법 2가지 생각남. 1. 보이지 않는 Ground 만들어서 부딪히면 제거, 2. square의 y값이 화면에 보이지 않을 정도로 낮아지면 제거.
    1번은 추가 Object 생성으로 인해 낭비일 것 같아 2번으로 시도.
    Start()에서 Square 생성했으니 Update()에서 해당 Square 계속 추적하다 y값이 Game창에 보이지 않으면 삭제하도록 Destroy 처리. 제대로 작동되는 것 확인
 
  - 2-9 전날 복습
    르탄이의 물방울에서 보완점이 2가지가 보였다.
    1. 게임 종료 시 르탄이가 계속 움직인다는 점 --> 학습 질문에 올라와 있음.
       요약하자면 물리 엔진을 적용하는 rigidbody를 사용 시 물리 연산 처리 함수인 FixedUpdate()가 실행되는데, timeScale = 0이면 FixedUpdate는 정지되나 1프레임마다 실행되는 Update()함수는 정지되지 않아 르탄이만 움직임.
       따라서 조건문을 걸어 timeScale이 0이면 Update함수를 실행시키지 않는 함수를 추가하면 르탄이도 멈
       
    2. 게임 시작하고 나서 벽에 부딪히지 않는 이상 르탄이 이미지와 움직이는 방향이 다르다는 점
       방법이 많을 것 같음(처음 시작 이미지를 바꾸거나, 조건문을 걸어 위치와 방향에 따라 renderer.flipX = true/false를 다르게 바꾸거나, Start() 함수에서 시작 이미지를 조절하거나 등)
       가장 간단한 방법인 Start()에 renderer.flipX = false; 추가해주니 원하는 대로 보임

## 고양이 밥주기 게임
  - 3-1 기본 씬 구성
    GameObject로 배경을 구현하지 않고 Camera의 background로 배경 구현 가능.
    Sceme 이동 시 - SceneManager.LoadScene("전환할 Scene 이름")

  - 3-2 밥 쏘기
    컬러 옆 스포이드로 원하는 색 추출 가능
    Instantiate 시 위치 조절도 가능함. Instantiate(food, new Vector2(x,y) = 생성될 위치, Quaternion.identity = 별도의 회전값을 주지 않겠다. 미리 만들어놓은 Food를 회전시키지 않고 그대로 생성하겠다)
    
  - 3-3 중력, HP바
    Canvas의 Render Mode : Overay - 게임 실행 기종(휴대폰, 노트북 등) Screen에 직접 그림, World Space - 게임 World 안에 배치
    Anchors - 계산 기준점. 중앙이 디폴트. 중앙으로 두고 scale 줄이면 양쪽 끝에서 중앙으로 줄어듬. Anchors를 0으로 하고 scale 1로 늘리면 왼쪽 --> 오른쪽으로 차 오르는 느낌
    Prefabs으로 만든 Object Hierarchy로 가져와서 테스트 해본 뒤 Inspector의 Prefab 아래 Overrides의 Apply All로 테스트 한 내용들 Prefab에 적용 가능
    Rigidbody type Dynamic --> Kinematic으로
      1. Dynamic - 디폴트. 중력 영향 받음. 충돌 시 반응함. 
      2. Kinematic - 중력 영향 안 받음. 물리 영향을 받지 않음(OnCollisionEnter2D()도 작동하지 않음) --> isTrigger 옵션 켜줘야 함 + void OnTriggerEnter2D(Collider2D collision) 사용.
      3. Static - 움직이지 않음. 충돌 감지함. Rigidbody 없어도 되지만 있으면 정적 물리 오브젝트.
    OnTriggerEnter2D 사용법은 OnCollisionEnter2D와 별 차이 없음. 에너지와 full에너지 만들어 collsiion.CompareTag로 충돌 물체 확인해서 energy가 full보다 작으면 energy +1, HP바 energy / full 만큼 localScale 커지도록, Object Destroy.
    이후 energy가 full과 같으면 배고픈 고양이 이미지 false, 배부른 고양이 이미지 true처리.

  - 3-4 반복 생성 로직
    게임매니저, 싱글톤 선언, 고양이 생성, 반복 생성, 게임오버 처리(버튼, timeScale),

  - 3-5 레벨 표시
    레벨 UI 생성, 레벨 업 표시(사라지는 애니메이션 나올 때도 AddScore가 실행되지 않도록 상태 추가 후 조건 처리), 레벨 게이지 표시

  - 3-6 레벨 반영
    type 별 energy, speed, size, 이미지 바꿔서 생성. 

    레벨에 따른 난이도 조절 조건문 수정 - level == 1, 2, 3, 4는 해당 레벨에서만 적용, 레벨업 시 적용 안되는 문제. if - else if 문 분해하여 if문 4개 생성.
    1레벨 시 20% 확률로 추가 생성은 그대로 유지. 2레벨 이상부터 50% 확률로 추가 생성하도록 수정. 3레벨 이상부터 fatCat 생성되도록 수정. 4레벨 이상부터 pirateCat 생성되도록 수정
    

  - 3-7 숙제 - 해적고양이 추가.
    기존 고양이들 중 하나 복사해서 이미지만 다르게 넣으면 간단했겠지만 새로 만들어보기로 함. --> 다른 건 다 됐는데 HP바가 안 되는 문제 발생. 원인 : Canvas height 0 설정. 수정 후 결과 : 정상 작동.
    해적 고양이 size 수정 - Prefabs에 존재하는 고양이의 scale을 0.8로 직접 수정하는 방법 or type 별 Size를 다르게 설정해서 transform.localScale 로 설정하는 방법 2가지 생각 --> size로 생성해보기로 함 --> 문제없이 설정.
    

   회고록. (강의 들으면서 느낀 점)
   유니티 엔진이 왜 인기가 많은지 알 것 같다. 유니티가 자체적으로 제공하는 함수들도 많고, GUI도 편하게 되어 있다. 가끔씩 적용해주는 걸 잊을 때도 있지만 익숙해지면 괜찮아질 것 같다.
   스크립트 작성에도 아무 문제가 없지만 저장 문제로 안 되면 상당히 짜증나고, 컴퓨터 성능으로 저장에 5~10초 정도 걸리는 것도 꽤 거슬린다. 특히 아직 미숙해서 무엇이 잘못되었는지 알아가는 단계에서는 더더욱.
